# Exodus 16:26 — Commentaries

## Rashi
**וביום השביעי שבת.** שַׁבָּת הוּא, הַמָּן **לא יהיה בו;** וְלֹא בָא הַכָּתוּב אֶלָּא לְרַבּוֹת יוֹם הַכִּפּוּרִים וְיָמִים טוֹבִים:

## Ibn Ezra
**ששת.** כן יהיה תמיד כל זמן היותכם במדבר כאשר היה עתה שלקטתם אותו ששת ימים:

וביום השביעי לא יהיה, מן יורד**, והוסיף בו**. תוספת באור**, כמו, ומעץ הדעת טוב ורע לא תאכל ממנו (ברא' ב יז)****:

## Rashbam
לא יהיה בו - המן.

## Chizkuni
**וביום השביעי שבת** מחוסרי אמנה אומרים כי היום והלילה הבא אחריו הוא יום שבת וראיה שלהם שהרי משה אמר שבת היום לה', ולא לילה שעבר גם אמר מחר. והם לא דברו נכונה שהרי מצינו בערב תאכלו מצות עד יום האחד ועשרים לחדש בערב. ואומר מערב עד ערב תשבתו שבתכם.
